La inteligencia artificial (IA) en la investigación, detección y tratamiento del cáncer está transformando la oncología, y más con la aparición de nuevas plataformas, como el ChatGPT chino, DeepSeek.

"Está empezando a cambiar el panorama del cáncer, aunque es muy importante destacar que nos encontramos en etapas muy iniciales de este proceso", como explica a este diario la doctora Nuria Ribelles, jefa de Sección de Oncología Médica del Hospital Virgen de la Victoria (Málaga).

El uso de la inteligencia artificial en la interpretación de datos clínicos y genómicos, así como de las exploraciones realizadas a un paciente, "contribuye al diseño de terapias personalizadas, lo que permite identificar el tratamiento más eficaz", subraya la coordinadora de la Sección SEOM de Evaluación de Resultados.

El uso de la inteligencia artificial ha mejorado "significativamente" el análisis de las imágenes obtenidas mediante exploraciones radiológicas como mamografías, tomografías computarizadas o resonancias magnéticas.

Las herramientas que utilizan esta tecnología son "capaces de identificar lesiones que, en ocasiones, pueden pasar desapercibidas para el ojo humano, lo que permitiría detectar el cáncer en etapas más tempranas".



