Las Ventas de Retamosa es una población española de la provincia de Toledo en Castilla-La Mancha. Linda con los téminos municipales de La Torre de Esteban Hambrán, Casarrubios del Monte, Camarena y Santa Cruz del Retamar, todos de Toledo.

 Toponimia .
El término de "Las Ventas de Retamosa" deriva de su antigua denominación "Las Ventas de Cabeza de Retamosa", que se debía a las posadas que existían en el siglo XVIII en el cerro denominado "Cabeza de Retamosa".

 Historia .
De la despoblación de Camarena y Casarrubios del Monte en el siglo XVIII, surge una venta y de ella el caserío que daría origen a la población en 1542. El lugar lo fundaron Antón Pérez y Francisco de Magadán Fernández.

Dependió de Casarrubios del Monte hasta que en 1743, por orden de Felipe V, adquiere el título de Villa.

 Administración .


 Demografía .
En la siguiente tabla se muestra la evolución del número de habitantes entre 1996 y 2006 según datos del INE.


NOTA: La cifra de 1996 está referida a 1 de mayo y el resto a 1 de enero.