Los ATP Challenger Series son una serie de torneos de tenis de la Asociación de Tenistas Profesionales (ATP). Corresponden a la categoría de menor rango dentro de los torneos gobernados por la ATP, por debajo de los ATP International Series y por encima de los torneos Future (gobernados por la ITF). En general, sirven para que los jugadores emergentes sumen puntos para intentar llegar a las qualys de torneos más importantes. Generalmente, en los circuitos de Challengers, participan jugadores de ránking inferior al puesto 70 y reparten entre 25 y 150 mil dólares en premios, normalmente también se les da hospitalidad. 

Al ser un torneo de categoría menor, existen restricciones para los jugadores mejor rankeados. Estas son:
 Ningún jugador entre el puesto 1-10, 21 días previo al comienzo de un challenger, puede participar en el.
 Jugadores rankeados del 11-50, 21 días previos al comienzo del torneo challenger, sólo pueden participar mediante un Wild Card otorgado por el torneo y aceptado por la ATP.
 Jugadores rankeados del 11-50, 21 días previos al comienzo del torneo challenger, no pueden recibir "Wild Cards" en challengers que ofrezcan menos de $50.000 en premios.

Existen torneos conocidos como "Súper challengers" que tienen status especial y no tienen restriciones de participación para jugadores fuera del top 10. Se juegan durante la segunda semana de los torneos grandes cuya duración es de 2 semanas (los Grand Slam y los Masters Series de Indian Wells y Miami) y en ellos suelen participar jugadores eliminados en la instancias iniciales de los torneos grandes nombrados. Por esta razón, estos challengers suelen presentar cuadro de jugadores notoriamente mejor rankeados que lo común para un challenger, a veces mejores que muchos torneos de la ATP International Series.

